/*
* $Id: leiame.txt
* Module: XMAIL
* Version: v2.5
* Release Date: 23 Setembro 2006
* Author: Claudia Antonini Vitiello Callegari / Gilberto G. de Oliveira (Giba)   claudia@foxbrasil.com.br
* Credits: Xoopstotal  Team.
* Licence: GNU
*/

/*
- Xmail é um módulo 100% otimizado e baseado nos códigos do kernel xoops.
- Utiliza smarty.
- Só pode ser utilizado em versões superiores ou iguais a 2.0.5 do kernel xoops.
- Muito cuidado aos webmaster ao liberar este módulo para determinados grupos.
*/


Objetivo deste módulo.

- Permite cadastrar mensagens para envio posterior, guardando-as em banco de dados.
  Aceita html, smiles, fotos e códigos especiais como :
         {X_UID} retornará o ID do membro
         {X_UNAME} retornará o nome do membro
         {X_UEMAIL} retornará o email do membro

- Enviar emails , Mensagem Particular  ou  o que estiver selecionado no perfil do usuário.
  , selecionando alguns critérios como :
  Um único usuário, ou vários usuários selecionados,
  Um único grupo ou vários grupos selecionados,
  O último login foi após  (Formato yyyy-mm-dd, opcional),
  O último login foi antes de  (Formato yyyy-mm-dd, opcional) ,
  O último login foi a mais de X dias atrás (opcional),
  O último login foi a menos de X dias atrás (opcional),
  Enviar mensagem apenas para membros que aceitam notificações por email (opcional)
  Enviar mensagens apenas para membros inativos (opcional)
  Se este item estiver selecionado todas as mensagens, (incluindo as particulares) serão ignoradas
  Data de registro é após (Formato yyyy-mm-dd, opcional),
  Data de registro é antes de (Formato yyyy-mm-dd, opcional)


- Registra um log das mensagens enviadas, guardando quem recebeu e quando.
  Isto será muito importante para que você possa acompanhar quem recebeu os avisos.

- Permite visualizar o log integral ou selecionando-se a mensagem e grupos de usuários.
  O supervisor do módulo poderá ver log completo.
  O usuário do módulo poderá ver as mensagens que ele cadastrou  e recebeu.
  

- IMPORTANTE: Este módulo respeita o perfil do usuário quanto a opção de receber ou não notificações
              por email. Se o usuário selecionou que não deseja receber email, ele não receberá.
              Se nos parâmetros deste módulo estiver selecionado para não verificar esta opção a mensagem
              será encaminha para Caixa de Entrada do usuário como Mensagem Particular, no caso de se
              tentar enviar um email para ele.
              Desta forma não se violará as regras de SPAM.



O que um usuário comum pode fazer ??

  Pode cadastrar mensagem para ser aprovada. ( O webmaster receberá email para aprova-la)
  Mas se o módulo estiver configurado para aprovar automaticamente, não será necessário
  aprovação pelo Webmaster ou Supervisor.
  Pode enviar mensagens após aprovadas.
  Ver log de envio.
  Alterar (quando não enviada e não aprovada )  e excluir somente mensagens cadastradas por ele.

O que pode fazer o administrador ?
  Obviamente tudo que o usuário faz .
  Cadastrar mensagens, as quais ja entram aprovadas.
  Administrar mensagens:  Alterar    ( se ainda não foi enviada  )
     Excluir    ( se ja foi enviada, irá verificar parâmetros ref. Excluir mensagem, após x dias que fora enviada )
     Aprovar    ( O usuário que cadastrou , receberá email informando que ja foi aprovada)
     Desaprovar ( Ficará desativada, não permitindo que seja enviada)

  Em administração -  Alterar parâmetros .

     A princípio são 12 parâmetros:

     Excluir mensagem, após x dias que fora enviada :
       (Quando em administração de mensagens, tentar excluir alguma mensagem, se a mesma foi enviada a
         menos de x dias  o sistema não permitirá exclui-la. )

     Enviar mensagem de quantas em quantas ?

     (Para evitar sobrecarga no servidor , poderá ser definido quantas mensagens enviar de uma so vez.
      Exemplo:  Se optou por 50, você escolhe grupos que totalizam  200 usuários.
               Após enviar 50, será apresentado um form para que você autorize continuar. )


     Ordem para exibir mensagens cadastradas:
           Alfabética do título
           Código
           Data de envio decrescente
           Data de envio crescente
           
           
      Limite por página:
           Informar quantas mensagens deseja exitir por página em Administrar mensagens
           e Log de envio.
           
      Aprovar automaticamente :
           Informar Sim ou Não indicando se deseja que as mensagens sejam aprovadas
           automaticamente ou não.
           Cuidado !!  verifique a real necessidade de liberar esta opção.
           

      Diretório para upload de arquivos anexos
            Default : XOOPS_URL/modules/xmail/upload
            Dentro deste diretório, será criado um para cada usuário guardar os arquivos que vão
            anexos nas mensagens. O nome do subdiretório será o mesmo do login.
            
      Tipo de arquivos permitidos para upload de anexos das mensagens.

      Tamanho máximo do arquivo para upload em bytes.
      
      Formato de aprensentação de datas, baseado na função date do php.
             Para exibir data do cadatramento e data do último envio.
             
      Indicar se permitirá inserir arquivos anexos ou não.
      
      Definir permissão para o diretório de upload, não sendo necessário em Sistemas Windows.
              Default: 0774
              
      Indicar se o sistema checará as preferências no perfil do usuário de não receber email.
              Se informar sim e o usuário não deseja receber email, nehuma mensagem será enviada.
              Se informa não e o usuário não deseja receber email, será enviado para mensagem particular.

              
Como funciona arquivos anexos ?
     Somente será aceito, se definido em parâmetros para aceita-los.
     O processo de anexar arquivos é feito em "alterar" , onde haverá um formularío para
     fazer upload do arquivo.
     Após upload o arquivo ja ficará vinculado com a mensagem, podendo ser excluído , se desejar.
     Será exibido ao usuário uma lista de outros arquivos que ja tenham sido  enviado (por upload) através de
     outras mensagens, podendo simplesmente anexa-los na mensagem que esta sendo alterada.
     Tudo isso so pode ser feito se a mensagem ainda não foi enviada e antes da aprovação .

Onde ficam os arquivos anexos ?
     Fisicamente ficam dentro do diretório definido em parâmetros , onde é criado
     subdiretórios para cada usuário. O nome do subdiretório é o login do usuário.
     O arquivo é excluído quando exclui-se a mensagem  se ele não estiver vinculado a outra mensagem.

      
O que fazer após instalação ?

   Entrar em administração para definir os parâmetros.


Qual a versão do xoops que deve ser usada ?

   O xoops deve ser versão 2.05 ou superior.
   Cuidado se você possuir um release da versão 2.0.5 instavel veja abaixo.
   Vá até a linha 342 do arquivo <path_do_xoops>/class/criteria.php
   Se encontrar a linha abaixo desta forma:

   if ( is_numeric($this->value) ) {   //   || strtoupper($this->operator) == 'IN') ???

   Altere a linha para esta:

   if ( is_numeric($this->value) || strtoupper($this->operator) == 'IN') {


  O que esse bug faz se existir ?
    Na opção de envio de mensagens , quando seleciona-se um ou mais grupos, sempre retornará a mensagem
      que não foi selecionado usuário.



Para quem estiver atualizando a versão ...

    Acretito  que todos devem saber, mas é bom lembrar  para  além de copiar os arquivos para
    diretório xmail, entrar em administração de módulos  e  solicitar para atualizar.
    Pois houve alterações em templates e só serão vistas se fizer isso.

    Como foi eliminado alguns arquivos desnecessários, antes de atualizar seria melhor
    apagar o anterior.

     IMPORTANTE:

    Para atualizar versão além dos procedimentos acima, deve-se executar o script
    <xoops_url>/modules/xmail/upgrade1.0X_to_1.0Y.php  para fazer alterações no banco de dados.
    Obs. X  refere-se a versão atual
         Y  refere-se a nova versão
         Exemplo:  upgrade1.08_to_1.09.php


   A partir da versão 1.10, para atualizar o módulo , após executar os procedimentos
   normais do xoops, deve-se executar o script <xoops_url>/modules/xmail/upgrade.php,
   no qual foi implementado um esquema de atualização do banco de dados utilizando-se
   xml .
   

 A equipe Xoopers  gostaria de saber sobre suas impressões.
Não deixe de visitar o nosso site em: http://www.xoopstotal.com.br


//---------Implementaçòes para versão  2.0

Procedimentos para atualizar a versão 1.10 para 2.0 :

-Copiar os arquivos para a pasta xmail
- Atualizar o módulo na Administração.
- Importante: executar o script  http://seusite/xoops/modules/xmail/upgrade1.10_to_2.0.php
  para atualizar as tabelas.
  Verificar se a pasta ../xmail/upload tem permissão de escrita (chmod 774).
   
Veja abaixo as Implementações.


- Bloco para solicitar ativação de conta.
  (Para usuários que se cadastraram e não receberam o email para ativar a conta.
   Será registrado em log, cada solicitação de ativação, onde o administrador poderá
   acompanhar.)
   
- Bloco para assinar ou cancelar  newsletter.
  (Aqui não é necessário estar cadastrado no site, basta informar o email e se desejar,
   o perfil. Porém o perfil so será exibido se foi solicitado nos parâmetros.)
   O assinante receberá um email para confirmar a assinatura, evitando o cadastro de emails
   incorretos e garantindo a veracidade da solicitação. )
   

Novas opções no menu principal:

- Lotes Pendentes
     Excluir Lotes Pendentes ou Disparar a continuação do envio.
     (Quando disparar envio de emails  ou newsletter, que por algum motivo não for
      concluído, serão criados lotes de controle para permitir continuar o processo.
      O administrador poderá visualizar todos os lotes pendentes de qualquer usuário.
      O usuário poderá visualizar somente os lotes por ele disparado.)
      
- Enviar Newsletter
    Enviar Newsletter para lista de assinantes .
    (Se foi selecionado  nos parâmetros, para usar esquemas de perfis, será exibido
     a lista de perfis cadastrados, para enviar a newsletter seletivamente.
     Pode-se enviar para todos os usuários ou escolher vários perfis ou enviar somente
     para quem não selecionou perfil.)

- Log de Newsletter
    Consultar newsletter enviadas.


Novas opções em parâmetros:

- Permite Editor Visual ?     SIM   ou  NÃO

- Selecione Editor Visual,          spaw  ou fck ou  htmlarea ou Koivi ou tynymce
  se desejar
  As classes do editor devem
  estar no Kernel do Xoops

- Deseja usar esquema de perfis na newsletter ? SIM  ou  NÃO

--------------------

Novas Opções na área de administração:

- Gerênciar Ativação
  ( O administrador visualizará as contas não ativadas e quantas vezes tentou ativar.
    Poderá excluir a conta ou ativa-la.

- Gerênciar Newsletter
      - Detalhes dos Assinantes
       (Exibe a lista dos assinantes, onde o administrador poderá excluir.)

      - Otimizar BD

      - Importar Usuários para lista de assinantes
        (Importa usuários do xoops para o cadastro de assinantes de newsletter.)

- Gerênciar Tabela de Perfis
  (Incluir ou excluir perfil, o qual o assinante poderá selecionar ao se cadastrar.
   Exemplos : Sexo Masculino, Sexo Feminino, Idade de 12 a 20 anos, Idade de 21 a 29 anos,
              Interesse em hardware, Interesse em php...
   A lista de perfis é individual de acordo com as características do site.

---------------------------------------------------------------------------
Para usar o editor visual, além de seleciona-lo na área de parâmetros, é necessário
baixar o pacote do  (xoopseditor) e coloca-lo na pasta <raiz_do_xoops>/class/
Esta versão do xmail acompanha um pacote do xoopseditor.
Copie a pasta xoopseditor  para  <raiz_do_xoops>/class/ .              

Editores encontrados no pacote :  SPAW Editor  - FCKeditor -  HtmlArea Editor - XK_Editor  (koivi)
Sendo que   FCKeditor   e XK_Editor  (koivi)  funcionam no browser Firefox.

Para baixar a versão atual  XoopsEditor Framework  verifique no link abaixo.
http://dev.xoops.org/modules/xfmod/project/showfiles.php?group_id=1155

----------------------------------------------------------------------------
Para melhorar a visualização no momento de cadastrar uma mensagem aqui vai uma sugestão de frankblack de http://www.myxoops.org

Copie o arquivo que esta na pasta raiz do ...xmail/themeformflat.php  para  .../<raiz-xoops>/class/xoopsform/themeformflat.php
Abra o arquivo em ...<raiz-xoops>/class/xoopsformloader.php  e inclua a linha no final do arquivo :

include_once XOOPS_ROOT_PATH."/class/xoopsform/themeformflat.php";

Pronto - isso fará com que o formulário de cadastramento da mensagem,  seja exibido em tabela de uma coluna apenas.
Mostrando o título em cima  e o campo em baixo .
----------------------------------------------------------------------------

-------------   Notas acrescentadas para versão  2.5  ----------------------

Editores visuais para PHP5

Pode ser usado o módulo  tinyeditor , o qual deve ser instalado conforme instruções que se encontram no readme.txt do mesmo.
(http://dev.xoops.org/modules/xfmod/project/showfiles.php?group_id=1197&release_id=1285#selected) 

ou  editor  (inserir  link) , os quais foram testados nesse ambiente.
Quanto ao pacote mencionado acima (XoopsEditor Framework)  funcionou bem com o PHP4.
Obs. O módulo  editor  não funciona com o debug  ativado.

----------------------------------------------------------------------------
Agendamento de envio.
Verifique na área administrativa do módulo como fazer.

----------------------------------------------------------------------------
Foi incluso nesta versão 2.5 um campo para informar a mensagem no formato somente texto, para ser exibida
em clientes de email que não aceitam HTML .
----------------------------------------------------------------------------
Mensagens que serão enviadas para 'Caixa de Entrada' , deve ser editada usando o editor  'Dhtml', pois caso seja
usado html, não será visualizada corretamente pelo usuário. 
Pois o xoops não  prevê o suporte de html nesta parte do sistema.
----------------------------------------------------------------------------
Importação e Exportação de Assinantes
Foi incluso opções para importar e exportar  cadastro de assinantes para newsletter.
O arquivo para importação deve ser no formato CSV, com  3 campos separados pelo delimitador informado , na sequência:
Nome, Apelido , Email
Os cadastros serão inseridos na situação de confirmados.
No campo ip, será inserido string 'import'. Dessa forma será possível diferenciar os cadastros que foram importados
dos que se cadastraram originalmente.
A lista dos assinantes pode ser visualizada na área administrativa em 'Assinantes da Newsletter'
A exportação terá o mesmo layout da importação. 
----------------------------------------------------------------------------
Foi incluso opção para Importar Perfis de Assinantes. 
Instruções na propria página , na área administrativa  em 
Newsletter - Importar Perfis de Assinantes.

----------------------------------------------------------------------------
Log de Erros
Na área administrativa é possível ver os erros que ocorreram durante o envio das mensagens.
Seja por agendamento automático ou manual.
Também é possível editar a lista de erros, para limpa-la, após tomar conhecimento do ocorrido.

Um tipo de erro comum : 
    Perfil de fulano não aceita receber email
----------------------------------------------------------------------------
Gerenciamento de Assinantes
Incluso localização do Assinante com busca incremental.
Incluso opçao p/  o administrador editar os perfis dos Assinantes.
----------------------------------------------------------------------------
Parâmetros
Incluso : Minutos de intervalo entre o envio de lotes.
Útil para não sobrecarregar a fila do Servidor de Email, e não causar lentidão.
Opção usada somente com agendamento , executado pelo script send_agenda.php .	

Incluso: Quantos lotes enviar em uma hora .
Informe 0 (zero) para não limitar.
Útil para Servidores que limitam envio de emails por hora.
Opção usada somente com agendamento , executado pelo script send_agenda.php.	
	
----------------------------------------------------------------------------
Administração: Utilitários
Nesta aba é possível:

          * Administração de Templates
          * Administração de Grupos para este módulo
          * Administração de blocos para este módulo
          * Otimização de Tabelas para este módulo
          * Atualização deste módulo no Sistema 

----------------------------------------------------------------------------









 




